+++
title = ""
type = "home"
+++

## مرحباً بكم في حديقتي الرقمية

مرحباً، أنا حازم شعبان، خريج هندسة تقنية معلومات، ومتحمس للينكس ومجال DevOps.

هذا الموقع هو بمثابة قاعدة معرفتي الشخصية – **حديقة رقمية** أقوم فيها بتدوين الملاحظات، توثيق التجارب، ومشاركة الأفكار المكتسبة خلال رحلتي في عالم لينكس، البرمجيات مفتوحة المصدر، ومختلف مجالات التقنية.

**مجالات اهتمامي تشمل:**

*   **لينكس (Linux):** توزيعات، أوامر، أدوات، مديري نوافذ، إلخ.
*   **أدوات و أوامر :** Bash, Git, Vim, Tmux, SSH, Rsync والعديد غيرها التي تنتظر أن **تُكتشف**.
*   **البرمجة:** أبحر في مختلف لغات البرمجة والأطر
*   **المحاكاة الافتراضية والحاويات (Virtualization & Containerization):** KVM (استخدمت سابقاً VirtualBox و VMware قبل الاستقرار على KVM)، Docker، وأحياناً Podman.
*   **الأتمتة (Automation):** تعلم وتطبيق سكربتات Bash و Ansible.
*   **استكشاف FOSS:** البحث عن وتطبيق حلول البرمجيات مفتوحة المصدر.

**ماذا ستجد هنا:**

*   **(قريباً) مدونة:** مجموعة من القصص الشخصية، التأملات، والتحديثات حول رحلتي.
*   **(قريباً) تجارب:** توثيق مفصل للاستكشافات العملية.
*   **(قريباً) مشاريع:** نظرة عامة على المشاريع الأكاديمية و (*نأمل*) مشاريع العالم الحقيقي.
*   **(قريباً) ملاحظات:** ملاحظات منسقة ومراجع سريعة حول مواضيع تقنية مختلفة.

لا تترددوا في استكشاف الأقسام. أتمنى أن تجدوا شيئاً مفيداً أو ممتعاً!

**يمكنكم التواصل معي عبر:**

*   **لينكدإن:** [in/hazembook](https://linkedin.com/in/hazembook)
*   **جيت هب:** [github.com/hazembook](https://github.com/hazembook)
*   **البريد الإلكتروني:** [hazem.shaban.std@gmail.com](mailto:hazem.shaban.std@gmail.com)
